今度こんな分です。もし雨が降ったら試合
は中止です。これを英語にしてみましょう
。え、今回はこの前半部分、もし雨が降っ
たらっていうのが、ま、雨が降るかわかん
ないけど降るんだったら条件を表してます
。さあ、これはどう書いていくでしょうか
?うん。これもしって書かれてるからif
を使って書いていけばいいね。じゃ、今回
はこのifの説から書いていきましょう。
え、これでもし雨が降ったら試合は中止
です。thegamewillbe
canceled
。え、こうなります。Theゲーム試合は
キャンセルされるでしょうという意味だね
。さ、え、もし雨が降ったらの部分をif
を使って書くことができました。it
rainsで言いたいことはthe
gamewillbecanceled
ゲームキャンセルされますよと試合
キャンセルされますよっていうのがえ伝え
たいこと1番伝えたいこと主設そしてそれ
に対して条件もしこういう場合だったら
条件を付けたしているとえこういう形に
なっています。ただもしほにゃらならって
ifを使う場合には注意が必要でした。時
とか条件を表す説の中では未来のことでも
現在系を使うっていうルールがあるんです
。え、これ大事なポイントでした。ま、
もうちょっと詳しく言うと今回のこの説
っていうのは瀕死で言うとこの説全体を
就職してるから福祉説になるよね。え、時
条件を表す福祉施設説の中では未来のこと
でも現在系になります。え、なので今回の
ifitrっていうのはもし雨が降っ
たらっていう条件を表している説、ま、
福祉説なので未来のことだけど現在系で
書くんです。これifだけじゃなくて他の
接続士でも一緒ね。さっき見たこの
whenとかwhileとかビフォと
かアフターであったとしても時条件を表す
説福祉説ま十全部福祉説なんだけど時条件
を表す福祉説の中では未来のことであった
としても現在系で書くので注意して
ください。さっきね未来のことじゃなかっ
たからあんま考えなかった
けど今回は未来のことだったので特に注意
が必要でした。ここまでは、ま、今まで見
たことある接続肢っていうのを紹介して
いきました。え、今度はじゃ、ちょっと
変わった接続士、今まで見たことない接続
肢っていうのも見てみたいと思います。え
、早速こんな文を持ってきました。We
willgotothepark
unlessitrains。え、この分
の中にも接続士があるんだけど、一体どこ
か分かるかな
?うん。このアンレスっていうのが接続肢
の働きをしていて、unlessit
rinsっていうのが十続を作っています
。そして前半部分、このこっちが主だけど
、この説に情報を付け加えています。We
willgotothepark
unlessitrains.じゃあ、
これどんな意味になるでしょうか?前半
から考えてみようか。私たちは公園に行き
ます。ま、将来のことだね。未来のこと
です。で、Unlessitrains.
お、なんかitrainズって未来のこと
のはずなのに現在系になってるからこれ時
とか条件を表す説っぽいねえ。雨が降っ
たら公園に行く。ちょっと不自然だね。
どんな意味でしょうか
?これ実はこんな意味になります。雨が
降らなければ私たちは公園に行きますと。
え、こういう意味になってます。
Unlessitrainsの部分がこう
前半部分雨が降らなければという、え、説
を作っています。で、私たちは公園に行き
ますって言ってるんだけどunless
itrainsてノ入ってないよね。なん
で振らなければなるんだろうって。
ちょっと不思議だね。これ実はこの
アンレスの特徴でアンレスっていうのは
もしほにゃらしなければという意味になる
んです。このアンレスね。え、なの
でunlessitrainsで雨が降ら
なければという塊を作ります。なのでwe
willgotothepark
unlessitrains.私たちは
公園に行きます。雨が降らなければという
意味になるんです。ちょっとね、この
アンレス感覚掴みにくいかもしれないんだ
けど、条件を追加する接続肢としてたまに
出てくるので、しっかり抑えておき
ましょう。Unlessitrains雨
が降らなければ。じゃ、まずこれ1つ目、
新しい接続肢。他もいくつか紹介したいと
思います。この2つの文ね、まず1個目
から見ましょう。Wewill
supportyouaslongas
youtellusthetruth.
この文の中に接続士が含まれています。
ここでしょう
。うん。これね、実はaslongasと
この3単語で接続士っぽい働きをしている
んです。aslongasyoutell
thetruth.え、これで十続を作っ
ていて、前半wewillsupport
you。これが主になっていて、後ろの
ASlongアの説っていうのが、え、節
として主に対して意味を追加していると、
え、こういう形になっています。じゃあ
このaslongas一体どういう意味か
と言うと、こんな意味です。ほにゃらする
限りと、ま、期間時間の上限っていうのを
表す接続士です。なのでaslongas
youtellusthetruthと
いうことは私たちに真実を言う限り、
あなたが真実を言う限りその期間の間は
wewillsupportyou私たち
はあなたを支援しますと、え、こんな意味
になっています。訳すとこんな感じ。
あなたが真実を話してくれる限り私たちは
あなたを支援しますと。え、こんな意味に
なっています。ちょっと矢印かぶっちゃっ
て見えにくかったね。すいません。あなた
が真実を話してくれる限りりっていう部分
がこのaslongasyoutell
usthetruthとこういう風に表現
されました。じゃあもう1つ下の方はどう
でしょう?AsfarasI
rememberwemetatthe
conferencelastyear。
この分の中の接続士。お、なんかさっきと
似てるね。asonasに似てるas
farasというやつがいます。はい。実
はこれが接続士の働きをしています。As
farasIremember。これで
どういう意味になるかと言う
とうん、これもやっぱりほにする限りと
いう意味を表します。Asfarasね。
え、今回は、え、期間、ま、時間に関する
上限じゃなくて地見とか記憶の範囲を表し
ています。私が覚えている限りと、え、
こんな意味になってるね。Wemetat
theconferencelast
year。私たち
はこれは大きな会議。会議昨年の会議で
会いましたと。え、こんな文になってい
ます。後半部分がメインの情報。主接に
なっていて、前半部分、asfarasI
rememberの部分。これがそれに
説明を足す中続になっています。和薬する
とこんな感じ。私が覚えている限りでは
私たちは去年の会議で会いましたという
意味になっています。この前半部分って
いうのがasfarasI
remember。このasfarasを
使った説の部分になっています。え、今回
出てきたaslongasとasfar
as。意味は似てるんだけど使う場面って
いうのが少し違うので注意が必要です。
aslongasは時間に関する期間の
上限。Asfarasは地見とか記憶の
範囲だよというのがあ、大事なポイント
です。しっかり抑えておきましょう。じゃ
、今回盛沢さんだったけど、最後に2つ
だけ、え、今回出てきたものを使って練習
したいと思います。1つ目、彼から電話が
来なければ我々は何が起こったか分から
ないだろう。この文を英語にしていきたい
と思います。この分接続士使う部分どこか
な?うん。この前半部分使いそうだね。彼
から電話が来なければっていうこの部分だ
ね。え、ほにゃらしなければなので。そう
、さっき見たアンレスを使っていき
ましょう。アンレスほにゃらしなければね
。そうするとじゃ今回から書いてこうか。
え、我々は何が起こったか分からない
だろう。
私たちは知ることができないでしょう。何
が起こったのかと、え、この部分かけまし
た。じゃあ彼から電話が来なければなので
unlessえ、これで骨はしなければの
なければかけてます。あとはか電話が来
るって書けばいいので、Unlesshe
callsusだね。え、今回はちょっと
注意が必要。え、今回は未来のことだけど
条件を表しているから未来のことでも現在
系で書いてあげます。これで完成。We
willnotknowwhat
happenedunlesshe
callsus。これで文が完成です。
レスっていうのがほにゃらしなければと
いう意味を表す接続士でした。え、彼が
電話をかけなければ私たちは何が起こった
か知らないでしょう。分からないだろうと
。え、こんな意味になりました。大丈夫か
な?じゃあ2つ目です。十分な日光と水が
ある限り植物は生き残るでしょう。え、
この文を英語にしてみましょう。え、今回
はうん、今回もまた前半部分だね。これが
、え、ほにゃらする限りっていう意味を
持っているのでうん。さっき見たas
longasかアファーアを使っていけば
いいね。今回は日光と水がある限り、日光
と水がある時間の間はっていう感じだね。
ということはこの期間を表すロングの方、
アズロングアズの方を使ってあげましょう
。ファはね、地見とか記憶だから全然違う
もんね。これもじゃ、先に主設の方から
書いていきましょう。え、今回植物全般を
言ってるのではつけずに行きます。
plantswillsurvive
。十分な日と水がある限り
。Aslong
asニコと水がある限り。うん。they
getぐらいにしとこうか。They
getenough。
Sunlightand
waterこんな感じでしょうかね。これ
で完成です。plantswill
surviveaslongasthey
getenoughsunlight
and
water.これで文が完成です。今回は
aslongasを使ってほにゃらする
限りという条件を書いてみました。え、
条件なので、え、今回もね将来のことだ
けど現在系です。Aslongas
theygetenough
sunlightandwater.これ
で十分な日こと水がある限り
という部分を書くことができました。
大丈夫かな?え、ここまで時と条件を表す
従属節見ていきました。